Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8

### 2024-04-08 Project/Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8.Rmd
Update

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
set.seed(58)
sample_size <- c(2, 5, 25)

norm_samples <- lapply(sample_size, function(n) rnorm(n))

print(norm_samples)

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
set.seed(22)
unif_samples <- lapply(sample_size, function(n) runif(n))

print(unif_samples)

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
set.seed(88)
exp_samples <- lapply(sample_size, function(n) rexp(n))

print(exp_samples)

@@

```{r}
# Menghitung rata-rata dari masing-masing sampel
norm_means <- sapply(norm_samples, mean)
unif_means <- sapply(unif_samples, mean)
exp_means <- sapply(exp_samples, mean)
```

@@

```{r}
print(norm_means)
```

>>>>

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 100 # ulangan (gak ada ketentuan berapa nya, alias bebas berapa aja)
sample_size <- c(2, 5, 25)

norm_samples <- lapply(sample_size, function(n) matrix(rnorm(n*k),k))

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 100 # ulangan (gak ada ketentuan berapa nya, alias bebas berapa aja)
sample_size <- c(2, 5, 25)

unif_samples <- lapply(sample_size, function(n) matrix(runif(n*k),k))

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 100 # ulangan (gak ada ketentuan berapa nya, alias bebas berapa aja)
sample_size <- c(2, 5, 25)

exp_samples <- lapply(sample_size, function(n) matrix(rexp(n*k),k))

@@

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}

dist_mean <- function(n, dist_samples){
  dist_means <- list()
  for (i in seq_along(n)) 
    dist_means[[i]] <- apply(dist_samples[[i]], 1, mean)
  return(dist_means)
}

norm_means <- dist_mean(sample_size, norm_samples)

par(mfrow = c(1, 3))
hist(norm_means[[1]], main = "Histogram Normal n=2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d9eacb")
hist(norm_means[[2]], main = "Histogram Normal n=5", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#b4e69e")
hist(norm_means[[3]], main = "Histogram Normal n=25", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#8DC16D")
```

```{r}
norm_means[[1]] <- apply(norm_samples[[1]], 1, mean)
hist(rowMeans(matrix(rnorm(2000), ncol = 2)), main = "Rataan Contoh (n = 2)")
hist(rowMeans(matrix(rnorm(5000), ncol = 5)), main = "Rataan Contoh (n = 5)")
hist(rowMeans(matrix(rnorm(25000), ncol = 25)), main = "Rataan Contoh (n = 25)")
```
